# Информационная система магазина автозапчастей

Магазин розничной торговли осуществляет заказ запчастей в
различных странах. Ведется статистика продаж, отражающая спрос на
те или иные детали, и, соответственно, потребность магазина в них
(сколько единиц, на какую сумму, какого товара продано за последнее
время) и на ее основе составляются заказы на требуемые товары. Выбор
поставщика на каждый конкретный заказ осуществляют менеджеры
магазина. В заказах перечисляется наименование товара, количество.
Если указанное наименование товара ранее не поставлялось, оно
пополняет справочник номенклатуры товаров.

Поставщики бывают различных категорий: фирмы, непосредственно
производящие детали, дилеры, небольшие производства, мелкие
поставщики и магазины. В результате поставщики различных категорий
имеют различающийся набор атрибутов. Фирмы и дилеры - это самые
надежные партнеры, они могут предложить полный пакет документов,
скидки, а главное - гарантию, чего не может сделать небольшое
производство или мелкий магазин. У них же (фирмы и дилеры)
закупается большой объем продукции. Небольшое производство - это
низкие цены, но никакой гарантии качества. В мелких лавках можно
выгодно купить небольшое количество простых деталей, на которых
сразу виден брак. Фирмы и дилеры поставляют детали на основе
договоров, чего не делается для небольшого производства и мелкого
магазина. В ходе маркетинговых работ изучается рынок поставщиков, в
результате чего могут появляться новые поставщики и исчезать старые.

Когда ожидаются новые поставки, магазин собирает заявки от
покупателей на свои товары. Груз приходит, производится его
таможенное оформление, оплата пошлин, после чего он доставляется на
склад в магазин. В первую очередь удовлетворяются заявки
покупателей, а оставшийся товар продается в розницу.

В любой момент можно получить любую информацию о деталях,
находящихся на складе, либо о поставляемых деталях. Детали хранятся
на складе в определенных ячейках. Все ячейки пронумерованы. Касса
занимается приемом денег от покупателей за товар, а так же
производит возврат денег за брак. Брак, если это возможно,
возвращается поставщику, который производит замену бракованной
детали. Информация о браке (поставщик, фирма-производитель, деталь)
фиксируется.
Виды запросов в информационной системе:
1. Получить перечень и общее число поставщиков определенной
категории, поставляющих указанный вид товара, либо поставившихуказанный товар в объеме, не менее заданного за определенный
период.
2. Получить сведения о конкретном виде деталей: какими
поставщиками поставляется, их расценки, время поставки.
3. Получить перечень и общее число покупателей, купивших
указанный вид товара за некоторый период, либо сделавших
покупку товара в объеме, не менее указанного.
4. Получить перечень, объем и номер ячейки для всех деталей,
хранящихся на складе.
5. Вывести в порядке возрастания десять самых продаваемых деталей
и десять самых "дешевых" поставщиков.
6. Получить среднее число продаж на месяц по любому виду деталей.
7. Получить долю товара конкретного поставщика в процентах,
деньгах, единицах от всего оборота магазина прибыль магазина за
указанный период.
8. Получить накладные расходы в процентах от объема продаж.
9. Запрос не реализуем на согласованной схеме.
10. Получить перечень и общее количество бракованного товара,
пришедшего за определенный период и список поставщиков,
поставивших товар.
11. Получить перечень, общее количество и стоимость товара,
реализованного за конкретный день.
12. Получить кассовый отчет за определенный период.
13. Получить инвентаризационную ведомость.
14. Запрос не реализуем на согласованной схеме.
15. Подсчитать сколько пустых ячеек на складе и сколько он сможет
вместить товара.
16. Получить перечень и общее количество заявок от покупателей на
ожидаемый товар, подсчитать на какую сумму даны заявки.
